#### 类型与并发安全

==可以使用`unsafe.Sizeof()`查看类型的宽度（字节）== 

##### 字节型 布尔型 整形 浮点型 （取决于操作系统的指令集）

由于他们的位宽不会超过64位，所以在64位的指令集架构中可以由一条机器指令完成，不存在被细分为更小的操作单位，所以这些类型的并发赋值是安全的，但是这个也跟操作系统的位数有关，比如int64在32位操作系统中，它的高32位和低32位是分开赋值的，此时是非并发安全的。

##### 复数型  （不安全）

因为复数分为实部和虚部，两者的赋值时分开进行的，所以复数时非并发安全的。注意：如果复数并发赋值时，有相同的实部和虚部，那么两个字段的赋值就会退化为一个字段，这种情况下是并发安全的。

##### 字符串  （不安全）

字符串在go中是一个只读字节切片，string有两个重要的特点：string可以为空（长度为0），但不会是nil；string对象不可以修改。string底层是一个结构体，包含两个字段：str为字符串的首地址指针，len为字符串的长度。

*只要底层是结构体类型，都不是并发安全的。但是如果只并发给结构体中的一个字段赋值，这样就是并发安全的。*

##### 指针 （安全）	

指针是保存两一个变量的内存地址的变量，因为是内存地址，所以位宽为32位（x86平台）或64位（x64平台），赋值操作由一条机器指令即可完成，不能被中断，所以是并发安全的。

##### 函数类型 （安全）

函数类型的变量赋值时，实际上赋的函数地址，一条机器指令就是实现， 是安全的 。 *是不是32位机器位宽就是32， 64位就是。。。*

##### 数组

数组的底层数据结构就是其本身，是一个相同类型不同值的顺序排列。所以如果数组位宽不大于 64 位且是 2 的整数次幂（8，16，32，64），那么其并发赋值其实也是安全的，只不过这个大部分情况并非如此，所以其并发赋值是不安全的。

##### 通道

因为 channel 通常用法是初始化后作为共享变量在 goroutine 之间提供同步和通信，很少会发生赋值，就是把一个 channel 赋给另一个 channel，所以这里就不过多讨论其并发赋值的安全性。如果真的有这种情况，那么只要知道其底层数据结构是个 struct，并发赋值时不安全的即可。

##### 接口

接口底层数据结构包含两个字段，相互赋值时如果是相同具体类型不同值并发赋给一个接口，那么只有一个字段 data 的值是不同的，此时退化成指针的并发赋值，所以是安全的。但如果是不同具体类型的值并发赋给一个接口，那么并引发 panic。



##### 结构体

struct 或底层是 struct 的类型并发赋值大部分情况并发不安全，这些类型有：复数、字符串、 数组、切片、字典、通道、接口。注意：当 struct 赋值时退化为单个字段由一个机器指令完成赋值时，并发赋值又是安全的。这种情况有：

（a）实部或虚部相同的复数的并发赋值；

（b）等长字符串的并发赋值；

（c）同长度同容量切片的并发赋值；

（d）同一种具体类型不同值并发赋给接口。



### Go的map类型 并发安全问题

```go
func MapTest() {
	var m = make(map[string]string)
	go func() {
		for true {
			_ = m["ok"]
		}
	}()
	go func() {
		for true {
			m["ok"] = "ok"
		}
	}()
	select {
	}
}
```

首先map类型是非并发安全的， 运行上面的代码会引发一个fatal error， 以保证程序不会出现运行数据混乱的额情况

#### go语言中map读写并发安全的实现

#### 如何避免Map并发问题

##### 使用自带的锁来解决

```go
type cocurrentMap = struct {
   sync.RWMutex
   m map[string]string
}
func main() {
   var testMap = &cocurrentMap{m:make(map[string]string)}
   //写
   testMap.Lock()
   testMap.m["a"] = "foo"
   testMap.Unlock()
   //读
   testMap.RLock()
   fmt.Println(testMap.m["a"])
   testMap.RUnlock()
}
```

##### 使用sync.map解决

使用示例：

```go
func MapTest() {
	var syncMap sync.Map
	//写  两个参数都是 intereface{}
	syncMap.Store("test", 1)
	//读 返回的结果也是interface{}
	value, _ := syncMap.Load("test")
	fmt.Println(value, reflect.TypeOf(value))
	//遍历
	syncMap.Range(func(key, value interface{}) bool {
		fmt.Println(key, value)
		return true
	})
	//刪除
	syncMap.Delete("test") 
	//读 或 写  如果已经存在则读且不写，， 如果存在则写并返回
	store, loaded := syncMap.LoadOrStore("test", 2)
	fmt.Println(loaded, store)
}
```

##### sync.map原理解析

sync.map使用了**写时复制**技术实现了高并发的map。   sync.Map的数据结构如下：

- **mu** ：   互斥锁， 保护read和dirty
- **read**： 只读数据， read实际存储的就是下面的readOnly数据结构，内部是一个原生的map结构， amended用于标记read和dirty的数据是否一致。
- **dirty**： 读写数据，非并发安全的原生map。 
- **misses**：统计有多少次read没有命中。

```go
type Map struct {
	mu Mutex
	read atomic.Value // readOnly
	dirty map[interface{}]*entry
	misses int
} 
// readOnly is an immutable struct stored atomically in the Map.read field.
type readOnly struct {
	m       map[interface{}]*entry
	amended bool // true if the dirty map contains some key not in m.
}
```

read和dirty中都使用的数据结构 `entry` , 他是一个指针，指向value。read和dirty都维护一套key， key指向的value是同一个。 只要是修改了这个entry对read和dirty都是可见的。 指针的状态有三种：

```go
type entry struct {
	p unsafe.Pointer // *interface{}
}
```

